Национальный исследовательский университет ИТМО
Факультет программной инженерии и компьютерной техники
___
Группа: P3311
Студенты: Горошников Т.И., Ибрагимова А.И.
Преподаватель: Воронина Д.С.
# <center>Отчет по курсовой работе</center>
<div class="page-break" style="page-break-before: always;"></div>

## Этап 1
### 1.1. Предметная область ИС
Предметной областью информационной системы были выбраны волонтерские мероприятия, их подготовка и проведение.
Сама ИС будет позволять организациям и отдельным лицам публиковать работу на электронной доске объявлений, а волонтерам — принимать и выполнять ее, получая за выполнение рейтинг и отметки в электронной волонтерской книжке.
### 1.2. Подробное текстовое описание предметной области
Проведение волонтерских мероприятий — достаточно распространенная деятельность. Организации или отдельные лица публикуют где-то объявление о грядущем мероприятии. После этого люди, увидевшие объявление и желающие помочь, могут добровольно поучаствовать в мероприятии и получить за это отметку в волонтерской книжке.
Также помощь может быть необходима в более мелких ситуациях: например, провести уборку в доме пожилого человека или присмотреть за домашним животным ввиду отъезда владельца. Такие случаи нельзя назвать мероприятиями из-за их меньшего масштаба, однако они все так же требуют волонтерской помощи и могут быть включены в предметную область.
### 1.3. Актуальность ИС для предметной области. Задачи, решаемые ИС
Современная волонтёрская деятельность требует эффективных инструментов для координации мероприятий и системного учёта участия добровольцев. Традиционные способы координации через социальные сети и мессенджеры не обеспечивают достаточной структурированности данных и прозрачности взаимодействия.
Предлагаемая информационная система призвана решить эти проблемы, представив собой централизованную платформу для взаимодействия организаторов и волонтёров. Её актуальность заключается в автоматизации ключевых процессов: от анонсирования событий до фиксации результатов работы в электронных волонтёрских книжках.
Ключевые функциональные возможности системы:
- Для волонтёров (исполнителей):
    - Предоставление удобной электронной доски с актуальными объявлениями о мероприятиях и бытовых просьбах.
    - Автоматическое пополнение электронной волонтёрской книжки после участия в мероприятии, что создаёт прозрачную и проверяемую историю активности.
- Для организаторов (заказчиков):
    - Публикация и управление объявлениями с указанием детальной информации: описание мероприятия, требуемые навыки, количество необходимых волонтёров и т.д.
    - Мониторинг и управление откликами: отслеживание числа записавшихся добровольцев.
Таким образом, информационная система решает следующие основные задачи:
- Централизованное хранение и управление данными:
    - об объявлениях и мероприятиях;
    - о профилях организаций и волонтёров.
- Автоматизация процесса учёта волонтёрской деятельности (ведение электронных книжек).
- Предоставление интуитивно понятного интерфейса для:
    - организаторов — для планирования и проведения мероприятий;
    - волонтёров — для поиска подходящих событий и участия в них.
- Обеспечение эффективной коммуникации и взаимодействия между всеми участниками волонтёрской деятельности.
### 1.4. Требования к ИС
#### Функциональные требования
1) Система должна предоставлять возможность авторизации (регистрация/вход) в качестве организации, физического лица-заказчика (далее **заказчика**) или волонтера. Для авторизации необходимы имя пользователя, пароль и телефон либо электронная почта.
2) Система должна позволять выйти из учетной записи.
3) Система должна предоставлять пользователям доступ в их личный кабинет.
4) Система должна отображать в личном кабинете организаций наименование организации, аватар, ее краткое описание, контакты и дату регистрации на платформе. Должна быть возможность редактировать наименование, аватар, краткое описание и контакты.
5) Система должна отображать в личном кабинете заказчиков имя, аватар, контакты и дату регистрации на платформе. Должна быть возможность редактировать имя, аватар и контакты.
6) Система должна отображать в личном кабинете волонтеров имя, аватар, репутацию, ссылку на электронную волонтерскую книжку (?), ссылки на принятые в данный момент объявления, контакты и дату регистрации на платформе. Должна быть возможность редактировать имя, аватар и контакты.
7) Система должна предоставлять авторизованной организации возможность публиковать объявления о мероприятии.
8) Система должна предоставлять авторизованному заказчику возможность публиковать объявления о бытовой работе.
9) Система должна представлять авторизованному волонтеру возможность принимать объявления, опубликованные на доске.
10) Система должна отображать в объявлениях нижеперечисленные поля. Эти поля должны заполняться заказчиками или организациями при публиковании объявления:
	- Название, описание, тип мероприятия, дата, время, продолжительность, адрес, число необходимых волонтеров, возрастное ограничение (?) — обязательные к заполнению поля;
		- Название, описание, дата, время, адрес, число необходимых волонтеров — тектовые поля;
		- Тип мероприятия, возрастное ограничение — выпадающие списки;
	- Количество получаемой репутации, наименование организации/заказчика — автоматически заполняемые поля.
11) Система должна автоматически отправлять в личные кабинеты организаций и заказчиков ссылки на профили принявших объявление волонтеров.
12) Система должна автоматически увеличивать репутацию волонтера на соответствующее число при завершении им работы по какому-либо объявлению.
13) Система должна позволять пользователям просматривать список лидеров волонтеров по репутации, а также отображать его место в ней.
14) Система должна обновлять список лидеров раз в 1 минуту.
15) Система должна предоставлять пользователям возможность переключаться между вкладками: главная страница (доска объявлений), список лидеров, личный кабинет.
16) Система должна позволять пользователям просматривать профили других пользователей (организаций, заказчиков, волонтеров).
17) Система должна отображать контакты волонтера организации/заказчику и наоборот только в том случае, если волонтер принял объявление от этой организации/заказчика.
### 1.5. Прецеденты использования системы
### 1.6. Архитектура системы и используемые технологии
#### Архитектура системы

#### Используемые технологии
- Frontend: Vue.js
- Backend: Spring MVC
- DB: PostgreSQL.
